Hora de algo grande:
mover um app EM EXECUÇÃO para outra
máquina,
enquanto ele roda.
Vamos observar um contador ao vivo batendo
na memória do app,
mover tudo com um comando e ver
o contador simplesmente continuar contando na nova
máquina.
Funciona em duas fases.
A fase um copia o grosso
enquanto o app continua rodando.
A fase dois faz o checkpoint
dos processos em execução,
carrega o delta final mais o
estado do processo,
e retoma tudo na nova máquina.
Então o tempo de inatividade é
o delta,
não os dados.
E o app nunca sabe que
se moveu.
Conheça o pulse.
Ele mantém um contador na memória do
processo e imprime uma batida a cada
cinco segundos.
O contador está em seis e subindo,
e vive apenas na RAM.
Reinicie o processo e ele começa de
novo no um.
Um contador ao vivo,
batendo na memória.
Essa é a nossa prova.
Um comando move tudo,
ao vivo.
A fase um transfere o grosso,
dois gigabytes em cerca de meio
minuto,
enquanto a origem continua rodando.
Depois a virada:
ele faz o checkpoint dos processos
em execução,
carrega os últimos megabytes e imprime
o tempo de inatividade ali mesmo.
Cerca de vinte segundos,
para uma migração de dois gigabytes.
Dois gigabytes movidos enquanto o
app continuava rodando.
A linha de inatividade mostra
o que a migração realmente
custou.
Verifique a nova máquina:
está lá.
Montado,
Docker rodando,
dois containers ativos.
Mesmo repositório,
novo lar,
já rodando.
E a origem?
O repositório ainda está listado,
mas olhe a linha:
não montado,
sem Docker,
zero containers.
Nada roda aqui mais.
A imagem fica para trás de
propósito,
como base para a próxima transferência
delta.
Parado e desmontado.
A imagem restante é uma base delta,
não um app em execução.
Agora o ponto principal.
O contador mostra dezessete,
dezoito,
dezenove,
ainda subindo.
Ele retomou exatamente de onde o
checkpoint o congelou,
em vez de começar de novo
no um.
O processo nunca percebeu que mudou
de máquina.
O contador continuou contando.
A memória do processo fez a
viagem.
O contador nunca resetou.
Memória,
banco de dados,
arquivos,
tudo simplesmente mudou de máquina.
A seguir,
vamos ver por que a segunda
transferência é sempre a mais rápida.